[El Destino Te Elige]
[Episodio 17]
Come mientras está caliente.
Eso ya está quemado,
mejor no lo comas.
No pasa nada.
Me gusta comer así.
Xin Mei,
acabo de ir a la aldea cercana,
gasté algo de plata
para que hicieran un mapa de Beixiang.
Hay tres caminos a Beixiang en total.
Solo hay un camino oficial
para los comerciantes,
este camino al sur.
Pero es más largo
y hay que cruzar dos montañas.
El camino del norte es más corto,
pero consiste en senderos
arenosos y estrechos
que son difíciles de transitar.
También hay un camino al oeste.
Es más largo que el del norte,
pero podemos tomar la mitad
del camino oficial,
es relativamente más fácil de transitar.
Bien.
Entonces, vamos hacia el oeste.
Xin Mei,
¿sabes dónde está
la persona que quieres buscar?
Beixiang es grande
y tiene muchas ciudades.
Si las revisamos una por una,
me temo que nos tomará más de medio año.
Nuestro maestro sigue en la secta
esperándonos.
Lo sé.
Pero tengo que encontrarlo.
Ahora no recuerdo
nada.
Ese maldito oficial dijo
que me había casado
con él en el condado Wei
y que había matado
a alguien por él en la capital.
Pero no recuerdo nada de eso.
Por eso,
seguramente él
me hizo algo en secreto.
La última vez que lo vi,
ya me pareció mala persona.
Debió de ser lujurioso
y tramó un plan
para que te casaras con él.
Después de aprovecharse, te usó.
Realmente merece morir.
¡No es nada bueno!
Tal vez...
no sea así.
Puedo adivinar un poco
lo del matrimonio.
Cuando dejé la secta,
tenía la intención de buscar
un prisionero condenado a muerte
para casarme.
¿Recuerdas?
Estoy destinada a traer desgracia
a mis maridos,
causaré la muerte de tres maridos.
Así que quería encontrar
un criminal condenado
a muerte para casarme
y romper esta maldición.
Supongo que
lo encontré.
Después de casarnos,
descubrí que él era buena persona
y fui a la capital a vengarlo.
Por cierto,
el emperador Zongding
limpió su nombre, ¿no?
Eso demuestra
que fue acusado injustamente.
Además, la jefa dijo
que él me había rescatado
y me había llevado a la posada.
Con mis habilidades,
no habría podido
escapar del asedio
de las sectas inmortales
en la capital.
Seguro él me salvó.
¿Y entonces?
Entonces,
aquí está el problema.
Si él es tan hábil,
¿por qué estuvo dispuesto
a sufrir humillaciones
y el castigo de mil cortes?
¿Y por qué borró mi memoria?
Él es tan hábil.
Incluso si yo supiera la verdad
y me enfrentara a él, no podría vencerlo.
Supongo que no quería hacerme daño.
Además, en el Valle Chongling,
me salvó la vida varias veces.
Mi Placa de Jade Gongshan
incluso me la dio él.
Era un oficial honesto
y se preocupaba por la gente.
Sus habilidades son poderosas,
pero no busca la inmortalidad.
Es una persona así.
Realmente no logro entender
qué es lo que podría
querer de mí.
Acabas de decir
que quieres que él te dé
una explicación, ¿no?
Sí.
¿Quieres ajustar cuentas con él?
Pero fíjate
en las palabras que acabas
de usar para describirlo.
Oficial honesto,
no busca fama ni fortuna,
experto desconocido,
habilidades poderosas.
Xin Mei,
¿así quieres ajustar cuentas con él?
Las buenas personas
también cometen errores.
Además...
Además, tengo que recuperar
mi memoria.
[La sede central de la Secta Qinghong]
El líder convocó
a nosotros, los reyes del dharma,
a una reunión.
¿Qué haces aquí como un vajra?
Ella no es un vajra común.
Día y noche,
sirve al lado del líder.
[Secta Qinghong, rey del dharma Niankong,
rey del dharma Wenyin]
Esta dedicación
no es algo que todo el mundo
pueda aprender.
Por suerte,
nuestra secta se basa en la fuerza
de la magia
para determinar el rango.
Si se tratara de otra cosa,
tú y yo tendríamos que ser inferiores.
Si quieres aprender otra cosa,
puedo enseñarte.
[Secta Qinghong, venerable Tiling]
El líder les dice que entren.
[Secta Qinghong, venerable Baori]
¡El poder del Dios Fénix lo cubre todo!
¡Larga vida al líder!
[Secta Qinghong, Futian]
Levántense.
Gracias, líder.
Esta vez la Filial Bishui sufrió
un golpe devastador.
Hawab y muchos seguidores
murieron controlados
por el Hechizo Yansui.
Por eso los convoqué
para...
Líder.
Durante todos estos años, Hawab
fue leal
y protegió a miles de nuestros seguidores.
Ahora que ha muerto,
debemos vengar su muerte.
Xunmu,
habla primero.
Líder.
Esta vez fui a la capital
y vi a la cultivadora
que había matado al Sr. Gui.
Peleé un poco con ella.
Pero logró escapar.
¿Ni siquiera pudiste detener
a una cultivadora de Refinamiento de Qi?
Hay algo que no sabes.
Esta cultivadora no tiene nada
de especial.
Solo que a su lado
hay un experto ayudándola.
Con solo unos movimientos,
él derrotó
a los Talentos Celestiales
de las sectas inmortales.
Sospecho
que quien destruyó la Filial Bishui
también fue él.
¿Qué importa matar
a unos Talentos Celestiales?
Líder,
me ofrezco a ir a la Filial Bishui
a buscar a esta cultivadora
y honrar con su sangre
el poder divino de nuestro Dios Fénix.
En ese caso,
ve.
Retírense todos.
Vajra Xunmu.
Líder.
Acompaña a Wenyin
y vigílalo.
No dejes que cause problemas.
Sí.
Lo de la Filial Bishui
es un asunto trivial,
lo nuestro es más importante.
Zhongyuan respondió
diciendo que la persona ya llegó.
Líder,
debe prepararse bien.
Cuando llegue a la ciudad de Xutuo
y reciba el dinero,
me iré de inmediato
y no me quedaré ni un momento más.
Este lugar no está bien,
está muy seco.
No es un lugar para humanos.
Me deben mucho dinero
y tengo que recuperarlo todo.
No dejaré que se queden con ni un wen mío.
Cuando regrese,
en cuanto salga de este desierto
y llegue a un lugar
donde pueda alquilar un carruaje,
lo haré de inmediato.
De ninguna manera volveré caminando.
Primero iré al Pabellón Zuixian,
no por otra cosa,
sino por ese codillo con salsa.
Luego iré al taller de tejidos
a hacerme unas botas nuevas.
Sr. Lu,
¿te quedarás en Beixiang
o volverás a Zhongyuan?
¿Sr. Lu?
¿Estarás dormido?
¿Cómo puedes dormir
con todos estos temblores?
¡Deténganse! ¡Deténganse!
Cuidado.
Vengan, vengan.
Bien.
Ay, mi espalda.
Descansemos un poco más.
Sí.
Ayúdame a masajearla.
Estás dormido.
Con razón no me respondiste.
Esta tapa del ataúd es muy gruesa.
Te dejo una rendija
para que esté más fresco.
Señor,
¿qué canción estás cantando?
Canción de navegación.
Eres de Beixiang,
¿has visto algún barco?
¿Y cantas canciones de navegación?
Qué ignorante eres.
¿Acaso los barcos solo navegan en el agua?
En el desierto también hay barcos.
¿Hay barcos en el desierto?
Barcos que vuelan.
Ese barco
tiene más de diez metros de alto
y docenas de habitaciones,
puede albergar a cien personas.
Desde lejos,
parece un edificio flotando en el cielo.
Es mucho más grande
que el Pabellón Zuixian.
Yo no te creo.
Yo tampoco.
Estás mintiendo.
Esto...
¿Qué está pasando?
A un kilómetro de distancia,
hay un gran grupo de jinetes.
Nos están alcanzando.
¿Quiénes?
¿Quiénes nos persiguen?
¿Son bandidos?
Vienen rápido.
Son ellos.
Solo son bandidos,
podemos ahuyentarlos sin problema.
Mi espada mágica
finalmente tendrá su momento.
Son demasiados. No podemos ganar.
¡Vámonos!
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Rápido! ¡Rápido!
Ven.
¡Maestro!
¿Acaso no me contrataron
para protegerlos?
¿Por qué huyen de unos bandidos?
¡Espérenme!
¿Dónde están?
Viejo.
Mis padres ya murieron
hace más de 50 años.
Me dijiste que tendrían un desastre.
¿Qué desastre?
¿Qué?
¿Mover tumbas?
¿Qué pasó?
¡Exacto!
Bueno,
si eres tan bueno, adivíname esto.
Si puedes adivinarlo,
[Shi Wen]
entonces, sí eres bueno.
[Taishi Qian]
Está bien.
Si adivino correctamente,
no te enojes.
¿Y si no adivinas correctamente?
¡Hoy destruiré tu puesto!
¡Bien!
Tu frente tiene un tono oscuro,
es señal de desastre inminente.
¿Acaso hiciste
algo malo recientemente?
Tu desastre está por llegar.
¿Qué tonterías dices?
¿Puede adivinar este tipo de cosas?
¡Tu desgracia sangrienta
está por llegar!
¡Bah!
¡Hoy
destruiré tu puesto!
Se acerca.
Yo...
Voy a destruir...
Cada vez más cerca.
[Zhu Dajian]
¡Shi Wen!
¡Devuélveme mi dinero!
¡Te voy a aplastar!
Sí llegó.
Mira qué tan preciso adiviné.
¡Págame! ¡Págame!
¡Págame!
¿No tienes dinero?
¡No has pagado!
Bien, bien, bien.
¡Calma! ¡Calma!
¡Uno por uno!
¡Vengan, hagan fila!
Aquí están ustedes.
Pensé que habían huido
de vuelta a Zhongyuan.
¿Por qué?
Les pregunto, ¿por qué huyeron?
¿Qué bandidos son tan peligrosos?
¿No ven que estoy aquí?
El Sr. Lu fue más rápido.
Incluso los encontró antes que yo.
¿Qué... qué pasó?
Necesitamos encontrar
un lugar para acomodarlo.
Fue envenenado por un escorpión.
¡No, no me maten!
Solo soy un ciudadano común,
sin un centavo.
Estoy a punto de morir.
Yo... me compré un ataúd.
De verdad no sé nada.
Héroes,
tengan piedad,
¡déjenme vivir!
Nadie quiere matarte.
Te pregunto.
¿Antes había un grupo
de gente de Zhongyuan contigo?
¿Gente de Zhongyuan?
No.
Habla de nuevo.
Sí, sí, sí.
Eran esos...
trabajadores de Zhongyuan.
Sí.
Me ayudaron a cargar el ataúd.
Pero cuando escucharon
el sonido de sus caballos,
todos se dispersaron.
No sé
adónde fueron.
Jefe,
¿no tienes calor?
Habla rápido.
Con este sol tan fuerte,
¿quién va a salir?
¿Por qué no cerramos?
¡Mocoso!
¿No ves
qué hora es
y ya quieres que yo cierre?
¿Acaso no quieres que
yo gane dinero?
El problema es que no viene nadie.
Aunque abras, no ganarás dinero.
¡Maldito!
Si no hay clientes, ¿no puedes
limpiar las mesas,
trapear el piso
y buscar algo que hacer?
Bien.
Como digas.
¡Jefe!
¡Llegaron clientes!
¿Llegaron clientes?
Cuenta rápido,
¿cuántos clientes hay?
Uno, dos, tres...
¿Cuenta el muerto?
¿Ya está el agua caliente?
Ya casi, ya casi.
Yo lo hago.
Dámelo.
Gracias.
Adelante hay algo de sombra.
Xin Mei,
ve a sentarte y descansa un rato.
Voy a buscar algo de agua.
Entonces, voy a encender fuego
para calentar panes.
¿Qué pasa?
Nada.
Sr. Lu, ¿lo hiciste personalmente?
Así es.
Soy Xin Mei de la Secta Xinxie.
¿Cuál es su nombre?
Lu Qianqiao.
♪ Honor y deshonra,
rumores y prejuicios ♪
Q-i-a-n,
Q-i-a-o.
Ya que me llamas señor,
♪ Cada uno tiene su propia opinión ♪
no dejaré que mueras.
No hace falta que pases por el infierno.
♪ Dedos cubiertos de sangre
y desastres provocados ♪
Aprende pronto
el Arte de Absorción del Pez,
así me ahorrarás mucho trabajo.
♪ Nunca fueron lo que yo quería ♪
Lu Qianqiao,
¿qué clase de persona eres en realidad?
¡Es mía!
Es mía.
Ven, toma.
La cinta del cabello es como un hilo
que conecta causa y efecto.
Ya que cayó en tus manos,
significa que tengo un destino contigo.
Te regalaré una adivinación.
No es necesario.
No creo en eso.
Creer o no es tu asunto,
adivinar o no es el mío.
No tengo dinero para darte.
Nosotros, los discípulos del monje loco
de la Montaña Dongting,
solo hablamos de destino,
no de dinero.
¿Qué haces?
Fisiognomía.
Para leer el rostro solo
necesitas usar los ojos.
Es fisiognomía,
no solo lectura de rostro.
La fisiognomía abarca mucho,
incluye...
apariencia,
rasgos faciales,
estructura ósea y líneas de la mano.
Todo es parte del estudio
de la fisiognomía.
Aunque la lectura del rostro
puede revelar fortuna y desgracia,
tu estrella del amor se mueve.
La estrella del amor cae
sobre tu hueso de la ceja.
El movimiento de tus ojos revela brillo.
Si no me equivoco,
en tu estrella del amor
hay sombra de árbol.
Esta persona definitivamente
está relacionada con árboles altos.
Tu hueso de la ceja está frío,
con un punto elevado en el centro.
Estás extrañando a alguien en tu corazón.
Y esta persona
tiene una relación muy compleja contigo.
Tus sentimientos hacia él
son bastante complicados.
Además, esta persona
también tiene un destino profundo conmigo.
Si quieres encontrar a esta persona,
será muy difícil.
Sin embargo,
no te preocupes.
Tienes la protección
de la estrella del amor.
Pero si tienes a alguien en tu corazón,
a la persona que quieres ver
definitivamente la verás.
Xin Mei.
Sheng.
¿Qué te pasó?
Polvo de Confusión.
Ay no, nos engañaron.
Señor, señor.
Señor.
Espere, por favor.
Señor,
venga conmigo un momento.
Venga un momento.
¿Qué pasa?
Señor.
En el salón de la posada,
no se puede poner un ataúd.
Este ataúd está vacío.
Aunque esté vacío, no se puede.
Mire, un ataúd tan grande
y pesado
está en el salón.
Trae muy mala suerte.
¿Cómo voy a hacer negocio así?
En esta posada,
no hay otros huéspedes, ¿verdad?
Entonces, ¿qué tal si
ponemos el ataúd en el patio trasero?
¡Maestro!
Entonces, muévelo tú.
¿Cómo voy a poder moverlo?
- ¡Maestro!
- Señor.
No me molestes. Tengo que salvar una vida.
El agua caliente está lista.
Yo...
Esto...
¿Por qué es así?
Ya he sellado
los meridianos de su brazo.
Pero eso
solo retrasa la propagación del veneno.
Para desintoxicarlo completamente,
aún necesitamos medicina.
¿Qué medicina?
La hierba Xianglong.
En este lugar desolado,
¿dónde la vamos a encontrar?
La hierba Xianglong
suele crecer
en lugares oscuros del desierto.
Bajo acantilados donde
casi no llega la luz
es más fácil encontrarla.
¿Cómo se ve?
El agua está lista.
- Dámelo.
- ¿Dónde lo pongo?
Voy enseguida.
¡Espera!
Es muy peligroso que vayas sola.
Iré contigo.
Mejor voy yo.
Después de todo, conozco
más hierbas medicinales que ustedes.
Bueno.
¿Estás insinuando que yo debería ir?
Iré yo.
Ustedes son muy torpes.
Si los pica un escorpión,
no habrá un segundo ataúd para ustedes.
Maestro, ¡quiero ir contigo!
Quédate quieta y no causes problemas.
¡Nos vamos!
Señor,
¿se va de viaje?
Ese ataúd ya lo pusimos
en el patio trasero.
¿Podría pagar
el costo?
No me busques a mí,
yo solo soy un peón.
Ve a hablar con esos sabelotodos.
Tú...
¡Pobre miserable!
¡Qué mal genio!
¡Sí!
¡Mira!
¿Estás ciego?
¿No sabes cerrar la puerta?
¿Quieres que nos llenemos de arena?
¡Rápido!
¡Ve!
¡Jefe!
¡Llegaron más clientes!
¿Más clientes?
Esta vez no traen ataúd, ¿verdad?
Señores, pasen por favor.
¡Pasen!
Por aquí.
Señores, tomen asiento.
¿Qué haces ahí parado?
¡Limpia rápido!
¡Rápido!
¡Apártate!
Esta silla está completamente limpia.
Siéntense, por favor.
Maestro,
desde que mi señor
se mudó a su nueva casa,
tiene pesadillas todas las noches
y a veces escucha
el llanto de una mujer.
Sospecha que hay algo maligno.
Por eso digo
que encontraste a la persona indicada.
Nuestro maestro Qian
fue discípulo del monje loco
de la Montaña Dongting.
Su especialidad es
eliminar demonios
y convertir la desgracia en fortuna.
¿Ves a ese hombre de atrás?
Parece humano,
pero
no lo es.
Fue un demonio cerdo
de la Montaña Heifeng,
que comía humanos.
Por la influencia de nuestro
maestro maestro Qian,
decidió seguirlo voluntariamente
para cultivarse
y se transformó en forma humana.
Disculpa, disculpa.
Es inofensivo, totalmente inofensivo.
Así que
puedes dejar el asunto de su señor
en manos de nuestro maestro Qian.
Bien.
Además de eliminar demonios,
¡también les ayudará con el feng shui
para garantizar
la paz de su familia por tres...!
No, ¡por cinco generaciones!
Entonces muchas gracias.
No hay de qué.
¡Corran!
¡Vaya problema!
Nos hemos equivocado...
¿Cómo puede ser que
quienes viajan con nosotros
sean de la secta inmortal?
¿Dónde está la plata?
Aquí está.
¡Es mía!
Y otra cosa,
si descubro que están estafando
a la gente otra vez,
se meterán en problemas.
No nos hemos equivocado.
Es una persona que nos ayuda.
Menos mal
que no es de la Secta Tianyuan.
Este veneno es muy agresivo.
No sé si podrá aguantar
hasta que regresen con la medicina.
El Sr. Lyu
no morirá, ¿verdad?
Eso...
No lo sé.
¿Pueden
ustedes
desearme algo bueno?
- ¡Se despertó!
Sr. Lu,
¡eres un médico excelente!
Venga, déjame ver.
Bien.
El veneno
solo está suprimido temporalmente.
Pero para desintoxicarlo completamente
aún necesitamos la hierba Xianglong.
Antes de eso,
no le den
nada de comer.
Solo pueden darle
pequeñas cantidades de agua limpia.
Lo recordaré.
Buen provecho.
Señor,
¿vienen a comer o a hospedarse?
A hospedarnos.
Desocupa todas las habitaciones superiores
que tengas.
Qué mala suerte.
Tenemos dos
habitaciones superiores,
pero una
ya...
Ya está ocupada.
Pues que se vayan.
Me temo que eso no es apropiado.
No tengas miedo.
Nuestro rey del dharma
es el más razonable.
Ve a hablar con ellos.
Quizá estén de acuerdo.
Entonces
subiré a preguntar.
Voy a preguntar.
Señores,
abran la puerta, por favor.
Señores...
Hay un pequeño asunto
que quisiera discutir con ustedes.
¿Qué asunto?
Es que
abajo
hay unos distinguidos huéspedes
que quieren intercambiar
habitaciones con ustedes,
¿sería posible?
Qué descaro, como sapo
queriendo casarse con un cisne.
Qué bonito sueño,
¡que sigan soñando!
¡No cambiamos!
Señorita,
no se enoje tanto.
Para disculparse,
ellos
ofrecen
esta plata
como compensación.
No es cuestión de compensación.
Nosotros llegamos primero
y además tenemos
a alguien gravemente herido
que no puede moverse fácilmente.
¿Solo esta plata?
¡Qué tacaños!
Si fuera yo,
me daría vergüenza sacarla.
Mejor escuchen mi consejo.
¡Cambiamos!
¿Qué?
¿Van a cambiar?
Este joven señor
es bastante generoso.
Gracias, joven señor.
Entonces prepárennos
otra habitación.
¡Por supuesto!
¡La habitación de ustedes
ya está lista!
¡Está en el primer piso!
Bien.
Déjanos recoger nuestras cosas.
Si no hay nada más,
me retiro.
¡Deja la plata!
¿La plata?
Qué mala memoria.
Guarda bien esta plata.
Hasta lo poco cuenta.
Vengan a ver,
¡buenas cosas!
- Me voy.
- ¡Adiós!
Vengan, ¡coman!
¡Coman carne!
Gracias.
Buen provecho.
Valió la pena venir a este lugar.
Xin Mei.
Come.
Come tú.
Señores,
¿vienen a comer o a hospedarse?
¿Tienen agua?
Tráeme un bol de agua.
¿Agua?
Cinco wen.
¿Tan caro?
¿Y los fideos con huevo?
También cinco wen.
Tú, ¿cómo todo...?
Oigan,
¿comen o no?
¡Sí!
¡Una porción de fideos!
¿Una porción?
No hay más mesas libres.
¿Podemos compartir la mesa?
Sabe muy bien,
come más.
Señoritas,
¿de qué secta son?
¿Por qué vienen a Beixiang?
¿Vienen a visitar a familiares?
¿Por negocios
o de paseo?
Apuesto
a que buscan a alguien.
Si no dicen nada,
lo tomaré como un sí.
Les soy sincero,
conozco muy bien
las 36 regiones de Beixiang.
Si buscan a alguien,
deben ir a la ciudad Fenghuang.
Es el lugar más próspero y animado,
bien conectado por todos lados,
y también es el centro de Beixiang.
Si van a la ciudad Fenghuang,
podemos ir juntos.
¿Sabes por qué aunque me engañaste
no te he causado problemas?
Tenía tanto dinero en mi bolsa,
me drogaste
y solo tomaste dos liang.
Al menos tienes algo de conciencia.
Realmente tengo
un vínculo contigo, señorita.
Un estafador con conciencia
sigue siendo un estafador.
No importa cuál sea su propósito,
¡dejen de seguirnos!
Sheng,
vámonos.
¿Por qué me miren?
¡Coman rápido!
Venga.
Creo que ellas
no vienen por nosotros.
Esas dos chicas son muy feroces.
Pero me parece
que no tienen intención de matarnos.
¿Y si es una táctica
para que bajemos la guardia
y luego van por refuerzos?
Tienes razón.
¿Cómo que tiene razón?
¿Quiénes son los refuerzos?
¿Tú?
¿O yo?
Esa chica con las dos espaldas,
¡una sola puede pelear
contra diez de nosotros!
¿Creen que necesita
usar alguna estratagema?
También tienes razón.
Entonces, ¿qué hacemos?
Seguimos el camino.
Vamos.
¡Vamos!
¡Vaya problema!
¡Vienen hacia nosotros!
¿Por qué nos detenemos?
Faltan diez kilómetros
para la ciudad de Xutuo.
Descansemos un poco.
¡Bajen de los caballos a descansar!
¡En media hora seguimos!
¡Descansemos aquí!
- ¡Sí!
Zongying, no te preocupes tanto.
Esta vez no solo la Secta Tianyuan,
sino también la Montaña Lingji
y la Cueva Sol y Luna
enviaron muchos discípulos
para interceptarlos.
Estos pocos humanos endemoniados
no pueden causar gran problema.
¿Tanto despliegue para atrapar
a un grupo de gente común?
No son gente común.
Lo que mejor saben
hacer es manipular a la gente.
Son como una plaga
que se contagia a donde van.
Dicen que la Secta Wushuang
empezó con solo diez y pico de personas,
y ahora ha crecido
hasta tener seguidores
incluso en todas las provincias,
prefecturas y condados.
No solo transmiten su doctrina en secreto,
sino que también incitan disturbios.
Las autoridades locales
están muy preocupadas.
La Diosa Wushuang
es la diosa de la artesanía, ¿no?
Ellos usan la piel
de los dioses
para envolver
su corazón demoníaco.
Durante todos estos años,
se han escondido por todas partes,
corrompiendo a la gente
para que entre al camino del demonio.
¡Esto es absolutamente indignante!
¡Por eso
no podemos ser indulgentes con ellos!
Lo hacemos por el pueblo
y por nuestras sectas inmortales.
¡Hay señales!
¡Vamos!
Toma.
Gracias.
¡Señoritas!
¡Rápido!
¡Ayúdennos!
¡Déjennos subir al barco, por favor!
¿Cómo se atreven a seguirnos?
¿No temen morir?
¡Señoritas!
¡Nos persiguen nuestros enemigos!
¡Salvar una vida vale más que
construir una pagoda de siete pisos!
¡Salvar tres vidas vale más que construir
16...! 17, 18...
En fin, ¡gracias!
¡No hay tiempo! ¡Rápido, rápido!
Suban rápido, ¡muchas gracias!
¡Rápido! ¡Rápido!
Hablen, ¿quiénes son ustedes?
Somos
gente desafortunada que
anda por el mundo marcial.
¿Siguen sin ser honestos?
¡Somos honestos!
¡Totalmente honestos!
¿Qué rencor tienen
con la Secta Tianyuan?
¿Ustedes también conocen
a gente de la Secta Tianyuan?
Somos cultivadoras,
¿qué tiene de extraño
conocer gente de la Secta Tianyuan?
Lo extraño es que ustedes
tres personas comunes
hayan atraído a tantos perseguidores
de la Secta Tianyuan.
¿Qué hicieron exactamente?
Pues... No hicimos nada.
Solo que antes,
tomamos prestado un libro
en la Montaña Lingji.
¿Tomar prestado?
Robar, querrás decir.
¿Cómo puedes decirlo así?
El conocimiento del mundo es de todos,
no importa si es tuyo, mío o de él.
No hay distinción.
Es solo un libro, ¿no?
Queríamos hacer una copia,
pero no tuvimos tiempo.
Planeábamos
devolverlo.
Robaron un libro de la Montaña Lingji,
¿por qué la Secta Tianyuan los persigue?
No lo sabemos.
¡Se entrometen
donde no les importa!
De todos modos, no importa
qué rencor tengan.
De ahora en adelante,
¡no nos sigan más!
¡Vámonos!
Yo...
¿Por qué
este barco aparecería
en el árido Beixiang?
El casco
está hecho de madera de teca de Piaoguo.
Este tipo de madera
es sólida, duradera
y tiene excelente resistencia
a la corrosión.
Nosotros los humanos,
para construir barcos,
usamos teca de cien años.
Por el aspecto,
este barco lleva abandonado aquí
varios cientos de años.
Para construirlo,
la teca usada
debió ser de mil años.
No se ofendan, señoritas.
Solo hay un camino hacia
el interior de Beixiang.
No las molestaremos en absoluto.
¿Por qué este barco
aparecería en el desierto?
El mar más cercano
está a dos meses de camino.
Un barco tan grande,
¿cómo lo transportaron aquí?
Señorita,
este no es un barco de mar.
Es un barco
que puede volar por el cielo.
No fue
transportado desde otro lugar.
Cayó del cielo.
Los barcos no vuelan.
Esa es una habilidad
que solo tienen los inmortales.
Hace miles de años,
con la exquisita artesanía
de nuestros ancestros humanos,
no solo se podían construir
barcos voladores,
sino también
autómatas indestructibles,
cañones con alcance de más de 300 metros
y bolsas espaciales de gran capacidad.
Todo eso era pan comido.
¿De qué te ríes?
¿Bolsas espaciales?
Esos son tesoros de las
leyendas inmortales.
¿Quién dice que las bolsas
espaciales son...?
¡Las bolsas espaciales
fueron creadas por nuestros
ancestros humanos!
Una maestra artesana
de gran habilidad,
con su artesanía,
ascendió y se convirtió en diosa.
Su título es Diosa Wushuang.
Todo eso pasó hace mil años.
Por supuesto,
no puedes decir
que porque después se convirtió en diosa
entonces no era humana.
Cuando creó
estas maravillas,
ella todavía era humana.
Una mortal.
Por favor, no se ofendan, señoritas.
No se ofendan.
[Cueva Qianyan]
[Salón de las lámparas del alma]
¡Damos la bienvenida
a padre al salir de su retiro!
Gui murió.